岗位：开发测试工程师（AI测试部）
时间：大约1小时20分钟
流程：
1. 简单的自我介绍
2. 谈一谈项目经历，所作的工作，想要告诉面试官的东西
3. 专业基础知识
    - 数据结构  
      
        - 介绍一下平衡二叉树
        
          1. 可以是空树。
        
          2. 假如不是空树，任何一个结点的左子树与右子树都是平衡二叉树，且左右子树高度相差不超过1。
        
        - 你熟悉哪排序算法？介绍一下插入排序、这些算法里哪些是稳定的
        
          冒泡、插入、归并是稳定的。
        
        - 说一下栈和队列、栈和队列有哪些应用
        
          栈：先进后出
        
          队列：先进先出
        
          应用：括号匹配、撤销（ctrl+z）
        
        - [C语言中哪些变量存在栈里哪些变量存在堆里](https://blog.csdn.net/kenllf/article/details/104892962)
        
          基本数据类型存储在栈区域中（整型(short、int、long)、实型(float、double)、字符型(char)）。
          
          引用数据类型存储在堆区域中。
          
          **静态存储区**
          
          静态存储区在程序编译的时候就已经分配好，这块内存在程序的整个运行期间都存在(主要存放**静态数据**、**全局数据**和常量)。
        
    - 操作系统
      
        - 介绍一下进程和线程
        
    - 计算机网络
      
        - 什么情况下用http，什么情况下用udp、tcp三次握手
        
    - 数据库
    
    - Linux
      
        - Linux中如何查看进程、假设你想在Linux环境中存储一个txt文件，但是内存空间已经满了，你需要删掉一些内容，当你执行删除操作之后，内存空间却没有减少，分析一下可能的原因。
        
          https://blog.csdn.net/wyzxg/article/details/4971843
        
    - 机器学习
        - 你知道哪些机器学习算法可以用来分类
        
          多层感知机、逻辑回归、SVM
        
        - [什么是欠拟合和过拟合，如何减缓](https://marian5211.github.io/2018/03/08/%E3%80%90%E6%9C%BA%E5%99%A8%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E3%80%91%E8%BF%87%E6%8B%9F%E5%90%88%E3%80%81%E6%AC%A0%E6%8B%9F%E5%90%88%E5%8F%8A%E5%85%B6%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%8A%9E%E6%B3%95/)
        
          过拟合：对于训练好的模型，在训练集表现很好，在测试集表现差强人意。
        
          欠拟合：对于训练好的模型，在训练集表现差，在测试集表现同样很差。
        
           Bias 与 Variance （偏差和方差）
        
          **欠拟合会导致高 Bias ，过拟合会导致高 Variance**
        
          减缓过拟合的方法：正则化方法、交叉验证、Early stopping、数据集扩充、Dropout
        
          减缓欠拟合的方法：添加新特征、增加模型复杂度、减小正则化系数
        
          欠拟合是由于学习不足，可以考虑添加特征，从数据中挖掘出更多的特征，有时候还需要对特征进行变换，使用组合特征和高次特征。
          
          模型简单也会导致欠拟合，例如线性模型只能拟合一次函数的数据。尝试使用更高级的模型有助于解决欠拟合，如使用SVM，神经网络等。
          
        
        正则化参数是用来防止过拟合的，出现欠拟合的情况就要考虑减少正则化参数。
        
        - 如何区分模型容量已满和欠拟合
        
          **容量**从本质上说是描述了整个模型的拟合能力的大小。如果容量不足，模型将不能够很好地表示数据，表现为欠拟合；如果容量太大，那么模型就很容易过分拟合数据，**因为其记住了不适合与测试集的训练集特性**，表现为过拟合。
        
        - 梯度消失和梯度爆炸
        
        - 你知道哪些激活函数，介绍一下他们、sigmoid的区别，特点
        
          https://zhuanlan.zhihu.com/p/71882757
        
    - 算法题（远程在线编程）
      
        - 有两个数组，每个数组中有不同的数字，但两个数组中有相同的数字，求两个数组中相同的部分，存到一个数组中并返回
        
          ```python
          # 方法一：暴力方法，两层for循环
          def FindSame(lista, listb):
              result = []
              for i in range(len(lista)):
                  for j in range(len(listb)):
                      if lista[i] == listb[j]:
                          result.append(lista[i])
              return result
          # 
          print(set(lista)&(listb))
          # 
          print([x for x in lista if x in listb])
          ```
        
    
4. 想问的问题，像面试官提问